---
lab:
    title: 'ケース スタディ– AdventureWorks Cycles'
    module: 'モジュール 1: Azure アーキテクチャに関する考慮事項'
---

# ケース スタディ– AdventureWorks Cycles

AdventureWorks は自転車や自転車の部品を顧客や販売代理店に直接に販売しています。同社は現在、オランダに1つのオフィスを持ち、米国、ドイツ、スペインで販売代理店のチェーンとウェブサイト上のオンライン販売を通じて自転車を販売しています。配達の履行は、地元の配送センターより行います。

過去 3 年間で売上が伸びているため、新オフィスの新設による拡大を計画しています。場所は次のとおりです：

- 東京、日本
- シアトル、アメリカ合衆国
- シカゴ、アメリカ合衆国
- ベルリン、(ドイツ)
- バルセロナ、(スペイン)
- パリ、(フランス)

競争の激しい市場で、AdventureWorks は過去 15 年間、ビジネスを展開してきました。同社は最も確信な自転車会社になり、現在および将来の自転車所有者に一流の技術、サービスとユニークな体験を提供したがっています。

AdventureWorks の研究開発部門は次のシリーズの革新的製品をうまく考え出し、データ エンジニア、AI エンジニア、データ サイエンティストに依存して、ソリューションの設計と実装を支援しています。

グローバル規模での売上と拡大のレベルが高まっていることを考えると、既存のデータ インフラストラクチャは、AdventureWorks が目指す全体的なビジネス要件や将来の成長を満たしていません。最高情報技術責任者は、既存のオンプレミスシステムを放棄し、期待される成長に対応するためにクラウドに移行する意欲を表明しています。これは CFO からサポートをもらっています。既存のインフラストラクチャが寿命を迎えるにつれて、交換用ハードウェアの要求があります。CFO はクラウドがコスト効率のより高い代替手段を提供できることを認識しています。

シニアデータエンジニアとして、AdventureWorks のソリューション設計と実装を支援し、同社が成長、拡張、イノベーション戦略に成功するために掲げたビジネス、機能、技術要件を満たします。操作コストの最小限と有効性の監視をこの方法で実行できます。

ディスカバリー ワークショップでは、次の情報を確認しました。

## AdventureWorks Web サイト

AdventureWorks の Web 開発者は、既存の Web サイトを IIS のオンプレミス インスタンスから Azure Web アプリに転送しています。彼らは、ウェブサイト上で販売されている製品の画像を保存するために、利用可能なデータストアを要求しました。

## 現在の販売/発注システム 

自転車の購入を追跡する現行ソフトウェアは Web ベースのアプリケーションであり、直接 AdventureWorks2012 という名前のオンプレミスの SQL Server データベースに注文情報を格納しています。現在のアプリケーションは、SQL Server 2012 の常時可用性グループによって高可用性でデプロイされます。AdventureWorks では、グローバルな拡大とデータ ガバナンスの要件に対応するために、顧客に優れたサービスを提供できるよう、現行システムの移行を検討しています。特に自転車の需要が増加する休暇前の 11 月と 12 月中に、アプリケーションおよびデータ販売と注文に対応できるように、グローバルな可用性を備える必要があります。 

## Data Analysis

ビジネス レポートは現在、データ ウェアハウスとして構成されている単一のオンプレミス データベースによって提供されており、過去のレポートと説明分析の提供に使用される AdventureWorksDW という名前のデータベースを保持しています。最近では、このサーバーはレポート データをタイムリーに処理できなくなってきており、その結果、同社は Azure SQL Data Warehouse のデータ ウェアハウス機能を評価し、オンプレミスのデータをこのプラットフォームに移行したいという考えを示しています。あなたのチームには、データへのアクセスが制限されていることを確認してもらいます。

また、AdventureWorks はデータ分析をさらに進め、予測分析機能の活用を開始したいと考えています。これは現在行われていません。同社は、推奨事項またはテキスト分析エンジンを構築できることを理解しており、あなたに回復力とパフォーマンスの高いソリューションを実装する際に最適なテクノロジとアプローチを提供してほしいと考えています。

また、データ ウェアハウスへのデータの抽出、読み込み、変換に役立つツールを評価し、製品の変換機能を調査するため、Azure Data Factory の概念を実証するようチーム内のデータ エンジニアに依頼しました。

## カスタマー サービス/プリセールス

カスタマー サービス部門とプリセールス部門は、現在、通話量が多いため、規模問題が発生しています。組織はチャット ボットの実装を通じて、顧客サービス スタッフが通話量を処理するのをサポートしたいと考えています。それによって、将来の自転車保有者は下記ことをできます。
- 彼らに最適な自転車を見つけること:
    - チャットボットの一連の質問を通じて、カスタム レコメンデーションを潜在的な自転車所有者に与えて、レコメンデーションを引き受け、注文したり、販売専門家にリダイレクトして、自分のニーズを満足します。
- 現行注文の状態への確認:
    - 現行注文の状態と推定配送時間の取得
- 既存自転車に適した自転車部品を見つけること:
    - 既存の自転車所有者は、自転車のシリアル番号またはモデル番号に基づいて、お勧めの自転車部品やアクセサリーを見つけることができます
    - 既存の自転車の所有者は、自転車の写真のアップロードとシリアル番号の撮影により、自転車の識別及び自転車部品のお勧めに役立ちます
	
ここ数年、カスタマー サービス部門は、保証対象ではない自転車や AdventureWorks で購入していない自転車のサポートを求めてくる詐欺的な問い合わせが増加していることを確認しています。同部門は現在、この問題を特定するために顧客サービス エージェントの対応に依存しています。このため、キャンペーンとインタラクトしているユーザーをリアルタイムで追跡できるシステムを実装したいと考えています。

グローバル展開を考えると、顧客サービス/プリセールス のチャット ボットは、顧客の所在地に関係なく、ほぼリアルタイムでデータの要求に対応する必要があります。また、チャット ボットは、オランダ語、ドイツ語、フランス語、英語、スペイン語、日本語など複数の言語をサポートする必要もあります。この作業は AI エンジニアが担当していますが、会話履歴を保存できるように、データ エンジニアからプラットフォームを提供するよう要請しています。

## ソーシャル メディア分析

近年、組織のマーケティング部門では、1 年間を通じて不定期に様々な Twitter キャンペーンを実施しています。同部門は、キャンペーン中にハッシュタグなどのソーシャル メディア アセットの追跡によって、業務への影響を綿密に測定しています。また同部門では、任意の名前のハッシュタグを追跡できる機能を要請しています。

## コネクティッド自転車

AdventureWorks 自転車は、自転車の自動ロック機能だけでなく、操作状態から構成した革新的な内蔵自転車コンピュータを装備することができます。この自転車のコンピュータによって取得できる情報は次のとおりです。

- 自転車モデル、シリアル番号と登録所有者
- 自転車の位置(緯度 経度)
- 現在の状態 (静止状態、操作中)
- 現在の時速（キロメートル）
- 自転車ロック/ロック解除
- 自転車部品と部品情報(電動自転車に関する)

ファースト パーティとサード パーティのアプリケーションは、安全な自転車コンピュータの情報にアクセスし、モバイル アプリケーションへの統合と位置情報と自転車の乗り物共有情報のリアルタイム的に表示することができます。

それに、毎日のサマリーデータをフラット ファイルに保存できます。データには自転車モデル、シリアル番号、登録所有者、および日間サイクル合計マイルと平均速度の要約が含まれます。

## 自転車のメンテナンス サービス

既存の自転車所有者は、自転車の修理が必要な場合に通知を受け取ることを選択できます。根拠は以下とおりです。

- センサー データに基づく電動自転車からのテレメトリ
- 平均走行距離/摩耗に基づいて、内蔵の自転車コンピュータからの自転車の使用状況情報

この予測メンテナンス シナリオは、有料サービスとして提供され、自転車所有者が加入できるサービスです。

最後に、提案されるすべてのサービスは、特定のサービス データを回復する際に、復元時間のミニマム化という企業目標を満たすために、全体的なビジネス継続性を持つ必要があります。